nando tataki tsukeraretemo
akiramerareru wake nado wa naku genten kaiki
genjitsu to wa bye bye shite mukashi mitai ni bye bye shitai kedo
sou mo ikanai nara kirihiraite mirai
nokori wazuka na shouki torimodoshite
me no mae no tobira kojiakete miseru
itsu demo sounanda
wasure ga shinakoto ga
nani yori mo taisetsuna koto datte
nani ga machiukete iiyotto kamawanai
ame ni mo makezu yami wo terasu
kono kyoujin no kokoro areba
kono toki kono basho ni tsudoishi nakamatachi
mawari tsuzukeru sekai nanpitotaritomo tomeru koto wa dekinai yo
issei no sei de fumikomu goal line
Menghitung bersama saat melampaui titik akhir
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Yang sama sekali belum kita ketahui
issen koete furikaeru to mou nai
Melampaui titik itu tapi seketika hilang
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Tetap sama sekali belum kita ketahui
udatte udatte udatteku
Tersilau tersilau tersilau
kirameku ase ga koboreru no sa
Keringat kami yang bercucuran bersinar
oboetenai koto mo takusan atta darou
Ada banyak hal yang mungkin tak bisa kita lupakan
daremo kare mo, shiruetto
Dia dan semua orang ada dalam bayangan kegelapan
daiji ni shitai mono
Menggenggam erat sesuatu yang kita sayangi
motte otona ni narunda
Membuat kita tumbuh dewasa
donna toki mo hanasazu ni mamoritsudzukeyou
Melindungi mereka setiap saat
soshitara itsu no hi ni ka
Lalu suatu hari nanti
nanimokamo waraeru sa
Kita akan menertawakan semua itu
hirari to hirari to matteru
Dengan lincah dan lembut mereka menari
konoha ga tondeyuku
Dedaunan akan terbang jauh
Sebagai Pengguna Taijutsu
Shira hampir tidak punya kemampuan dalam ninjutsu atau genjutsu ....
Shira dan aku mirip ....
Kami adalah shinobi yang hanya bisa melakukan taijutsu.
Jadi kau sudah tahu.
Aku menyadarinya kemarin saat kami berduel.
Mereka yang ahli ninjutsu atau genjutsu mungkin tidak menyadari
perbedaan yang unik itu.
Aku merasa jika dia mirip denganku.
Karena kau sudah tahu sebanyak itu, akan kujelaskan.
Di desa Suna, Kazekage sebelumnya pun
tidak akan mengijinkan orang seperti Shira menjadi shinobi.
Tapi itu—! Bahkan pengguna taijutsu hebat seperti Shira?!
Itu benar. Karena itulah sebelum ini ....
Shira tidak diijinkan untuk mengikuti akademi dan dianggap sebagai orang luar.
Hei! Apa kau lihat-lihat? Kau sendiri tidak bisa memakai ninjutsu!
Pergilah! Kau tidak berguna!
Tapi Shira menolak untuk menyerah dan percaya pada dirinya sendiri.
Dia terus berlatih sendirian dan mengasah taijutsunya.
Lalu, jaman pun berubah ....
Kursi kosong yang ditinggalkan yondaime kazekage
setelah beliau meninggal ....
telah diisi oleh Gaara-sama dan menjadi Kazekage kelima.
Mereka yang tahu masa lalu Gaara-sama
mulai menyebarkan isu jika desa kita telah tamat,
tapi itu bukan masalah utamanya.
Gaara-sama mulai mematahkan pendapat orang-orang ....
dan satu persatu, dia mulai berlatih agar seperti Kazekage sebelumnya
dan merombak institusi.
Itu Gaara-sama?
Ya. Masih ingat dengan anak gadis yang sering bermain dengan kita dulu,
dia adiknya Temari.
Apa yang terjadi dengan batu besar yang dipakai untuk mencegah erosi pasir?
Itu ....
Bawa kemari orang yang menghancurkannya.
Apa kau Shira?
Kau tahu jika batu besar itu diletakkan di sana
untuk melindungi desa Suna.
Kenapa kau menghancurkannya?
Aku minta maaf.
Aku tidak berniat menghancurkannya.
Bagiku, batu itu adalah rekan berlatihku yang sangat berharga.
Jadi kau merusaknya saat melakukan latihan?
Aku dengar kau bahkan bukan murid akademi.
Bukan.
Aku tidak bisa ninjutsu atau pun genjutsu.
Menurut peraturan desa,
orang sepertiku tidak berhak menjadi shinobi.
Jadi kau berlatih sendirian?
Menarik ....
Aku ingin melihat mana yang lebih berharga ....
Batu itu atau kau!
Pukulanmu luar biasa!
Tolong maafkan aku!
Aku tidak bisa membayangkan usaha yang sudah kaulakukan selama ini,
dilarang oleh Akademi, dan mengasah kemampuan sampai tingkat itu.
Aku dengan resmi menghapus aturan yang sudah dibuat para pendahuluku.
Shira, kau akan menjadi shinobi.
Aku pernah bertemu orang sepertimu di Konoha.
Di sini!
Dengan latihan yang berat, dia bisa menjadi shinobi yang tangguh.
Shira, aku rasa kau akan menjadi shinobi yang bisa sehebat dia.
Jadi karena itulah Shira bisa menjadi shinobi.
Tidak hanya itu ....
Gaara-sama mengenali karakter Shira dan
memilihnya untuk menjadi pelatih taijutsu.
Menjadi guru taijutsu seorang Kazekage itu keren banget!
Tapi banyak yang tidak senang.
Saat seseorang yang sebelumnya tidak ada apa-apanya
tiba-tiba meraih kesuksesan, banyak orang yang akan iri ....
Aku mengerti.
Mengubah persepsi orang lain membutuhkan waktu.
Begitu ya, jadi karena itulah Shira mengatakan itu padaku ....
Aku tidak tahu apa yang kau rasakan,
tapi bersusah payah dalam ketidak beruntungan hanya menghasilkan kesia-siaan.
Karena, meski kita bahagia atau menderita, kita hanya punya satu nyawa.
Shira, kau menderita, tapi ....
Aku tidak akan memaafkan mereka yang melakukan ini padamu!
Lee!
Si bodoh itu ..., jangan-jangan dia mau ....
Aku tidak pandai memakai chakraku ....
jadi semua orang sedikit merendahkanku ....
Bodoh! Tidak mungkin kau bisa jadi ninja!
Tidak mungkin orang yang tidak bisa memakai ninjutsu
bisa menjadi ninja!
Ya, aku bisa!
Terserah deh ....
Kau bisa masuk akademi saja itu sudah tidak masuk akal.
Kau tidak punya kemampuan ninjutsu atau pun genjutsu,
dan taijutsu-mu juga di bawah rata-rata!
Apa kau tahu sebutanmu di sini?
Baiklah, mulai hari ini, kalian semua adalah genin.
Jadi aku ingin tahu apa cita-cita kalian!
Aku tidak mau menjawabnya ....
Sensei!
Aku ingin membuktikan kalau aku bisa menjadi shinobi yang hebat
meski aku tidak bisa memakai ninjutsu atau genjutsu!
Itu berarti segalanya untukku!
Hei! Apanya yang lucu?!
Kalau kau tidak bisa memakai ninjutsu atau genjutsu,
kau tidak mungkin jadi ninja.
Lee, kau tidak mau belajar, ya?
Tidak mungkin kau bisa menang.
Tidak sepertimu, Neji itu ....
..., jenius.
Percuma, Lee ....
Sekeras apa pun kau berusaha,
tidak mungkin kau bisa mengalahkanku.
Itulah kenyataannya.
Ya! Ya! Ya!
Kalau aku tidak bisa melakukan 500 push-up,
Aku akan melakukan lompat tali 1200 kali!
Kalau tidak bisa, aku akan menendang kayu 2000 kali!
1116 ..., 1117 ....
Lee! Kau mau istirahat?
Ada apa, Guy sensei?
Akulah yang melakukan kesalahan di misi sebelum ini,
Aku yakin aku sudah minta maaf!
Lee, memang benar kau berbeda dari Neji.
Kau tidak bisa ninjutsu atau pun genjutsu,
dan kau juga belum ahli dalam taijutsu ....
Tapi Lee ....
Kau punya kekuatan yang bisa melebihi Neji ....
Kau jenius dengan potensi yang tersembunyi.
Kalau kau berusaha menghiburku, tolong hentikan.
Aku tidak berusaha menghiburmu atau semacamnya!
Alasannya karena kau ....
jenius dalam berusaha keras!
Percuma kau bekerja keras
jika kau tidak percaya dirimu sendiri!
Aku terus bertahan karena aku percaya pada diri sendiri.
Shira ..., kau sama sepertiku!
Bahkan, meski kau tidak bisa ikut akademi,
kau terus berlatih keras lebih keras dari aku!
Aku tidak akan memaafkan siapa pun yang mencederai usahamu!
Ini—!
Sialan ....
Kalau kalian tidak lari, kita mungkin sudah mendapatkan gulungan.
Tim itu punya pengguna Byakugan yang diperingatkan oleh Shira.
Lebih baik cari aman dari pada menyesal.
Tapi, mereka tidak mengejar kita, 'kan?
Aku sudah memakai semua bom kertasku,
dan area itu punya banyak gua bawah tanahnya ....
Ledakan itu bisa menciptakan celah yang besar.
Mereka butuh waktu untuk bisa menyebrang.
Aku tidak yakin soal itu.
Siapa di sana?!
Si monster biru ganteng dari Konoha, Rock Lee!
Kau orang yang tadi ya!
Apa yang sudah kalian lakukan pada Shira tidak termaafkan!
Minta maaflah pada Shira!
Minta maaf pada Shira?
Dia dari Konoha dan dia membela Shira?!
Ketika kau percaya pada kerja keras dan tekad,
musuh dan lawan tidak ada bedanya!
Itu tidak penting! Bagaimana caramu melewati celah itu?!
Aku punya sayap tak terlihat yang bernama tekad!
Terkadang, tekad ....
akan berubah menjadi sayap tak terbatas yang bisa membuat yang mustahil menjadi mungkin!
Sebelum kau minta maaf pada Shira, aku tidak akan berhenti!
Kami tidak sudi!
Kami tahu kelemahanmu!
風遁 大砂嵐の術
Fuuton: Sajin Senpu!
Ini genjutsu!
Seperti Shira, kau hanya bisa taijutsu.
Jadi kami hanya akan menyerang kelemahanmu!
Pengecut!
Bertarunglah secara adil!
Apanya yang pengecut?!
Salahmu sendiri kau tidak bisa ninjutsu!
Di dalam badai pasir ini,
pasir dan debu tak terhitung jumlahnya akan saling bertabrakan
dan menciptakan gelombang elektro magnetik.
Karena itu,
siapa pun yang terjebak di dalamnya akan terus mengalami genjutsu.
Sudah saatnya menghabisinya!
Apa?!
Neji!
Kau sudah gila ya mau melawan mereka berenam sendirian?
Tenten! Kalian berdua juga bisa menyebrang!
Kalau kau bisa, tentu saja kami bisa, 'kan?!
Sialan ....
Kita ini tim! Jangan pergi sendirian!
Maaf! Aku sudah tidak tahan sih ....
Ya, kita tidak punya pilihan lain sekarang.
Ayo, Tenten!
Tentu saja!
八卦六十四掌
Hakke Rokujuuyon Shou!
Apa-apaan mereka?
Mereka kuat sekali!
Aku akan membuat kalian membayarnya!
木ノ葉大旋風
Konoha Daisenpuu!
Tunggu, Lee!
Tolong maafkan mereka.
Shira ....!
Kenapa?
Kenapa kau melindungi mereka?!
Mereka sudah mengkhianatimu dan menyia-nyiakanmu!
Memang, tapi itu tidak penting.
Apanya yang tidak penting?!
Jika mereka tidak mengakuiku, akulah yang harus disalahkan.
Hanya itu.
Sudah kubilang.
Apa pun yang terjadi,
inilah kehidupan yang aku dapatkan.
Aku tidak sedih, dan aku tidak dendam pada siapa pun.
Bagus atau buruk, inilah hidupku.
Akulah yang harus disalahkan
karena tidak cukup bekerja keras.
Aku tidak mau menyalahkan siapa pun dalam hidupku ini.
Shira ....
Bagaimana kau bisa mengatakan kalau kerja kerasmu tidak cukup?
Shira! Kaulah laki-laki sejati di antara laki-laki!
Shinobi di antara shinobi!
Aku tidak pernah seterharu ini dalam hidupku!
Selain Guy Sensei, aku tidak pernah bertemu orang sehebat ini!
Kau terlalu berlebihan.
Memang sangat mengharukan, sampai kau yang mengatakannya.
Ambil ini.
Dengan begini, setidaknya ada satu tim yang lolos.
Aduh ..., kenapa kau masih sebaik itu?
Pikirkan dirimu juga.
Maaf.
Kenapa kau minta maaf?
Kau benar.
Tapi kalau kami ambil, bagaimana dengan kalian ....?
Kami akan memikirkan cara lain.
Kenapa kau bertindak sejauh itu?
Apa itu semua demi Gaara-sama?
Padahal dulu, dia adalah shinobi brutal yang bisa membunuh siapa saja.
Dia tidak bisa berubah semudah itu!
Aku sadar itu.
Tapi Gaara-sama dan aku sama ....
Itulah yang kupercaya.
Aku bisa tahu setelah berlatih dengannya.
Gaara-sama sudah menyesali perbuatannya di masa lalu.
Dan dia tahu jika pengampunan tidak akan semudah itu datang padanya.
Tapi, Gaara-sama terus berjuang.
Karena apa pun yang orang-orang pikirkan tentang dia ....
dia percaya jika mencegah lebih baik dari pada mengobati.
Aku tidak peduli aku ini siapa ....
Setidaknya, aku tidak memalukan diri sendiri di masa depan.
Oh, kata-kata itu luar biasa jika kau yang mengucapkannya!
Kau sangat benar!
Kau akan jadi laki-laki hebat di masa depan!
Sudah, sudah ..., kami sudah dengar, cup-cup!
Kami ..., tidak bisa menerimanya.
Hei, berikan gulungan kalian.
Kenapa?!
Kami juga punya kebanggaan.
Kami sudah kalah dalam pertarungan ini.
Jadi kami menyerahkan gulungan kami.
Tapi kami belum akan menyerah.
Kami akan membuktikannya dengan mendapatkan gulungan dari tim lain.
Ayo!
Kenapa mereka ....?
Mereka sadar kalau mereka tidak ingin membuat mereka malu di masa depan.
Shira!
Um ....
Terima kasih.
Berkat kau, sepertinya Shira akan punya tempat di desa Suna.
Kami tidak melakukan apa-apa.
Shira melakukannya dengan kemampuannya sendiri dan sedikit bantuan dari teman taijutsu kami yang bodoh.
Dia sangat jujur ..., dia memang mirip dengan Shira.
Uh, tidak juga.
Pakaiannya aneh, rambutnya, alisnya juga aneh ....
Mereka tidak mirip!
Itu benar ..., dia lebih mirip Naruto dalam hal kebodohan.
Naruto?
Shinobi dari desa kami. Dia sedang pergi berpetualang.
Kami pernah dengar namanya.
Gaara-sama pernah bercerita tentang shinobi yang telah mengubahnya.
Aku yakin kalau namanya adalah Naruto.
Entah apa yang sedang dia lakukan sekarang?
Neji ..., Tenten ....
Ini tidak ada hubungannya dengan ujian kedua ....
Tapi aku punya permintaan.
Uh-oh ..., Ya-ya ....
Aku tidak mau seperti waktu itu lagi!
Sasuke mengalahkan Gaara dari Suna yang tidak bisa aku tandingi ....
dan Naruto berhasil mengalahkan Neji yang selama ini tidak bisa kukalahkan ....
Kenapa? Kenapa ini bisa terjadi?
Kau tidak akan menurut meski kami berusaha menghentikanmu, 'kan?
Ya!
Shira! Aku ingin bertarung denganmu!
Karena kita berdua ingin menjadi master taijutsu, jadi bertarunglah denganku!
Jika aku bisa melawanmu dalam pertarungan,
Aku tidak akan menyesali ujian chunin ini!
Baiklah, Lee.
Sejujurnya, aku juga ingin melawanmu!
nan
do
ta
ki
tsu
ke
ra
re
te
mo
a
ki
ra
me
re
ru
wa
ke
na
do
wa
na
ku
gen
ten
kai
ki
gen
ji
tsu
to
wa
bye
shi
te
mu
ka
shi
mi
ta
i
ni
bye
shi
tai
ke
do
sou
mo
i
ka
nai
na
ra
ki
ri
hi
rai
te
mi
rai
no
ko
ri
wa
zu
ka
na
shou
ki
to
ri
mo
do
shi
te
me
no
ma
e
no
to
bi
ra
ko
ji
a
ke
te
mi
se
ru
i
tsu
de
mo
sou
nan
da
wa
su
re
ga
shi
na
ko
to
ga
na
ni
yo
ri
mo
tai
se
tsu
na
ko
to
da
tte
na
ni
ga
ma
chi
u
ke
te
ii
yo
tto
ka
ma
wa
nai
a
me
ni
mo
ma
ke
zu
ya
mi
wo
te
ra
su
ko
no
kyou
jin
no
ko
ro
a
re
ba
ko
no
to
ki
ko
no
ba
sho
ni
tsu
do
i
shi
na
ka
ma
ta
chi
ma
wa
ri
tsu
zu
ke
ru
se
kai
nan
pi
to
ta
ri
to
mo
me
ru
ko
to
wa
de
ki
nai
yo
Shira! Akan kutunjukkan keseriusanku!
Inilah pertarungan terakhirku.
Terakhir?
Lee, karena kau, aku bisa menjadi shinobi.
Aku berterima kasih padamu.
Mungkin pukulanmulah yang mengubah Gaara-sama.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Penghabisan"
Akan kutunjukkan rasa terima kasihku padamu!
Penghabisan